### virtualization. 

     is a fairly old technology, but it's still super relevant to building our cloud computing strategy today. 

  > * 하이퍼바이저
  >
  > ex) virtual box, vmware, parallels
 >
     * type 1 베어메탈 하이퍼바이저 : native, bare-metal
        물리적 서버 맨 위에 직접 설치.
        하이퍼바이저가 hw에 직접 설치되어 있음 -> 직접 제어 가능 -> 리소스 관리 유연
        △: hw를 컨트롤 할 os가 없기 때문에 별도의 관리 기능 필요,
        ex) VMware, EXSi, ms Hyper-v
  
    * type2 : 일반적으로 사용하는 가상머신
        hw 에 os(host OS) 설치, 그 위헤 하이퍼바이저 설치
        호스트os가 베어메탈을 알아서 관리해 주기 때문에 DOMO같은 관리툴 필요 ㄴㄴ
        ex) window(windowOS)>virtual box> centOS(guestOS)

가상화 :
가상화 소프트웨어 기반 또는 가상의 무언가를 만드는 프로세스,
(가상화를 실현하는 것이 하이퍼바이저)


### a couple key benefits 

1) Cost savings.

    물리적 인프라 설치 줄일 수 있음
    서버,전력량 등 유지 관리 비용 절감
2) Would be agility and speed. 
    a lot more simple than provisioning an entire new environment for your developers if they say they want to spin up a new environment so that they can run a test scenario. Whatever it might be,virtualization makes that process a lot simpler and quicker.
3) lowers your downtime.
    예기치않게 종료될 경우 -> 다른 물리적 서버에 있는 하이퍼바이저 간 가상머신을 사용할 수 있음. (우수한 백업)
    이 호스트가 다운되면 간단히 vm을 다른 하이퍼바이저로 이동 ㅇㅇ


## types of virtual machines
    known as Virtual Servers or Virtual Instances or simply Instances depending on the cloud provider.

클라우드 공급자- 다양한 구성/ 배포 옵션 제공

user : 프로비저닝 할 지역, 영역/ 데이타 센터와 해당 서버에서 사용할 운영체제 지정가능하며, You can choose between 
1. shared (that is, a multi-tenant) VMs or dedicated (that is, a single-tenant) VMs.
   
2. hourly or monthly billing, 

3. and select storage and networking options for the virtual server.

* 멀티테넌트 
    * same app, seperate db
    * 물리서버 가상화, 다른 테넌트 사용자 간에 공유됨-> 동시에 더 많은 사용자 수용
    * ui나 비즈니슈 구칙 등 app 일부분을 사용자 지정 가능하지만 code는 정의 할 수 없음
    * sw개발과 유지보수 비용 공유 -> **경제적**
    * 공급자는 업데이트 한 번이면 됨
    * 여러 user가 동일한 host에 상주
      * 한 클라우드 고객이 다른 고객의 성능에 부저엊ㄱ인 영향 끼칠 수 있음 -> 소음있는이웃


* single tenant
    * seperate app, db
    * 업데이트 시, sw의 여러 instance 터치
    * 각 고객이 sw app의 전용 인스턴스 가짐

